СБОРНИК ПОЛЕЗНЫХ РЕЦЕПТОВ

5 П3Э

от нутрициолога
Екатерины Черепановой

@МУТРКАТКА

Как думаете, насколько
совместимы мужчины и
правильное питание?

На все 100%

И после изучения данного сборникау вас не
останется ни малейшего сомнения в этом!

Меня зовут Катя, я сертифицированный
нутрициолог и примерно 5% моих клиентов
мужчины.

Неужели мужчины не хотят избавиться от
проблем со здоровьем, вызванных лишним
весом? Не хотят классно выглядеть и не хотят
быть здоровы и энергичны?

Хотят. Только зачастую, мужчина, пришедший
ко мне на консультацию ожидает, что я посажу
его на ДИЕТУ.

Диету, где мясо будет не жирное, выпечка и
сладкое под запретом, а на овощах он не
продержится в любом случае. Так зачем ему
тратить на меня свои деньги?

Правда в том, что реальное правильное
питание мужчины - это не разгрузочные дни
на салате. То, что порой работает у женщин, в
мужском мире не имеет смысла. И питание - не
исключение.
—.
—
Если вы женщина, решившая "похудить"

своего любимого, то приготовьтесь - будет
сложно. Сложно его понять.

А все, что вам нужно, это ПОНЯТЬ, что
потребности мужского организма ДРУГИЕ.

И если вы чувствуете себя шикарно, не
испытываете голода и полны энергией после
пары дней без мяса, то ваш мужчина после
такой диеты скорее всего будет не в духе и
захочет съесть 3, а то и 4 ведра крылышек из
КРС. И это нормально!

Поговорим немного о наших различиях в
рационе и привычках питания. Важно помнить о
них, помогая мужчине перейти на ПП.
Полное насыщение - это именно то,
чего мужчина ждет от приема
пищи. Еды должно быть много, она
должна быть сытная и разнообразная.

Опять же, история про "скушала бутербродик,
заморила червячка и дальше побежала" с
мужиком не прокатит. Прием пищи должен быть
полноценным.

Редко но метко. Дробное питание
не очень подойдет для здоровых
мужчин (без проблем с почками и

желчным).

Мужчинам гораздо легче соблюдать 2-ух или

5 -ех разовые режимы питания, чем женщинам.
И если эти приемы пищи будут здоровыми и
сбалансированными, то излишняя тяга к
сладостям, переедания и лишний вес уйдут из
вашей жизни навсегда.

Ритуал приема пищи и сама еда
расслабляет и снимает напряжение
у мужчины. Поэтому важно, чтобы
атмосфера при приеме пищи была
расслабленная и располагающая.

В этом случае, даже абсолютно ППшная еда
зайдет на ура, а случаи переедания за ужином
станут исключением, а не правилом.
Широкий аминокислотный состав
или просто наличие разнообразных
источников белка - это то, что
отличает идеальный мужской рацион
от женского.

ВНИМАНИЕ! Не просто БОЛЬШЕ белка, а больше
источников белка. Мясо, рыба, яйца, бобовые и
крупы, орехи, семена. Обязаны быть в здоровом
мужском рационе ежедневно.

Без сладостей не получится!
Десерты - регулярная составляющая
меню мужчины. Вопрос лишь в
качестве сладостей.

Если сместить фокус на домашнюю выпечку и
самодельные десерты, то можно в разы
ограничить количество сахара в рационе и
избавить свое тело от трансжиров.

Покажите мне мужчину, который не
любит жирную пищу. Не знаю. А все
потому, что мужскому организму из-за
большей мышечной массы требуется
больше энергии, чем женскому.

Жиры - самый энергоемкий нутриент! Жиры
очень нужны мужскому организму. Но ведь
жиры то бывают разные.

Картошка фри - это трансжиры опасные для
нашего сердца. А авокадо или льняное масло -
жиры помогающие пищеварению и сосудам.
В случае, если вы или ваш мужчина любите счёт,
то я с удовольствием поделюсь с вами нормами
от Всемирной организации здравоохранения
о рекомендуемых количествах БЖУ в день.

БЕЛКИ

1,5 - 2 гна килограмм
текущего или желаемого веса

ЖИРЫ

40 -50 г в день, а в дни
отдыха от тренировок до 60 г

УГЛЕВОДЫ

3-4 гна килограмм
текущего или желаемого веса

КЛЕТЧАТКА

20 - 5О гв день

|6.

Чтобы понять как далеко мужчина от нормы,
попросите его пару дней пользоваться
приложением РАТ $ЕСНЕТ и вносить туда свою
еду. Посмотрите отчёт и оцените, чего не
хватает в его рационе.

6
А после, сразу же приступайте
кактивным действиям!

1.Спланируйте примерное меню на $3 следующих
дня (пусть хотя бы 1 или 2 рецепта в день будут
из данного сборника)

2. Сделайте закупку продуктов

5. Придумайте красивую подачу и декор для
стола (будто у вас праздник или годовщина)

4. Будьте готовы, что ваши старания он не
встретит с восторгом, а скорее со скепсисом.

Многим мужчинам сложно принять любые
изменения, а уж если они касаются любимой и
родной еды...

Проявите немного терпения и убедите мужчину
попробовать, хотя бы попробовать.

Я уверена, что как только он поймёт, что это не
очередная ваша идея "почиститься",
"посыроедить" или "перейти на категоричное
ПП", то успокоится и с азартом будет пробовать
ваши кулинарные эксперименты.

5. Помогите начать ему пить воду!
Поставьте бутылку, графин, стакан на видное ему
место (рабочий стол, компьютер, кухня, машина).
Предлагайте стакан воды. Добавьте лимон, лайм,
мяту, чтобы сделать простую воду вкуснее.
Теперь можно
приступить к самому
интересному

Давай что-нибудь
ПРИГОТОВИМ?
Овсяноблин
с курицей

Нам понадобится:

Куриная грудка - 100 г
метана 156 - 100 мл кБЖУ
Куриное яйцо -1 шт 512 ккал
Овсяные хлопья мелкие - 5О г 4.2 [30 [15
Молоко - 100 мл

Зелень

Соль и перец по вкусу
Сделаем основу для блина.
Смешаем яйцо, хлопья и
молоко. Добавим немного
соли и хорошо перемешаем.
Оставим на 5-7 минут

Выпекаем на разогретой
сковородке толстый блинчик,
обжаривая с двух сторон.

Снимем блинчик и обжарим
курочку с солью, перцем и
любимыми специями. Дадим
жидкости выпариться и
добавим сметану. Потушим
соус под крышкой 10 минут.

Выложим курицу в соусе на
половинку блина, добавим
зелень, второй половинкой
накроем сверху.

Подавать с салатом из овощей и
зелени, приправленным льняным
или оливковым маслом.

10
р ‹ ®` > ше ь .- 7. О

|| . В “ . У

6 ‘ ‚

; 4 аб у:

у ы \. ь -

с №: ИК.” Ё` и: ;
2 , = $ :

: 81

Нам понадобится:

Шампиньоны - 4О г (5 шт)

» Сладкий перец - 120 г (1/4 перца) КБЖУ
® Куриное яйцо - 2 шт 412 ккал
‚ Твёрдый сыр - 5Ог 26 [30 [71

Соль и перец по вкусу
Зелёный лук и петрушка

Масло растирелщреияяянурки
``. 4 тб :
Нарежем овощи и грибы на
небольшие, схожие по
размеру кусочки. Нашинкуем
зелень.

Натрем сыр на тёрке.
Разобьём яйца в мисочку и
слегка их взобьём вилкой.

Обжарим на сковороде
сначала грибы, затем
добавим перцы.

Все размешаем и потушим
под крышкой 5 минут.

В миске смешаем яйца,
зелень и натёртый сыр.

После вольём яично-сырную
смесь, накроем крышкой и
оставим на самом слабом
огне еще на 5 минут.

Подавать с хлебом и салатом из
овощей и зелени, приправленным
льняным или оливковым маслом.

12
Нам понадобится:

® Куриная грудка - 150 г кБЖУ

® Тортилья лепёшка - 2 шт

» Сладкий перец - 120 г 772 ккал
› Твёрдый сыр - 5О г 62 [42 [35
» Авокадо - 1/2 шт (на целую

. Винный уксус - 1 ч.л. кесадилью)

» Соль, перец и паприка по вкусу
» Масло растительное для жарки
Нарежем курицу и перцы на
небольшие кубики. Натрём
сыр на крупной тёрке.
Авокадо нарежем на тонкие
слайсы.

На среднем огне обжарим
курицу с солью, перцем и
сладкой паприкой. Добавим
перцы и винный уксус.
Накроем крышкой и потушим
10 минут.

На лепешку выкладываем
смесь из курицы и перцев.
Сверху - авокадо

и посыпаем все тёртым
сыром.

Накрываем второй лепёшкой
и в духовку на 5 минут при
температуре 180 градусов

в режиме конвекции.

Подать со свежими овощами или
салатом из капусты и моркови
(стр.21)

14
Нам понадобится (на 6 блинчиков)

Блинчики
с курицей и грибами

Куриная грудка - 150 г

Шампиньоны - 5О г (4 шт) кКБЖУ
Куриное яйцо - 1 шт

Молоко - 200 мл 456 ккал
Рисовая мука - 40 г 58 / 36 / 65
Цельнозерновая мука - 40 г (на 3 блинчика)

Твёрдый сыр - 6Ог
Соль, перец и паприка по вкусу
Масло растительное для жарки
В миске смешаем рисовую и
цельнозерновую муку, яйцо и
молоко. Выпекаем блины.
Натрем сыр на крупной терке
и нашинкуем зелень.

На среднем огне обжарим
курицу с солью, перцем и
зеленью. Добавим грибы.
Накроем крышкой и потушим
минут 7-10.

Смешаем курицу с грибами и
зеленью стертым сыром в
отдельной мисочке.

Заворачиваем начинку в
блины, выкладываем на
противень и ставим в духовку
на 5 минут на 180 градусов.

Подаём с салатом из овощей и
зелени, приправленным оливковым
маслом.
о Хачапури

Г

со шпинатом

Нам понадобится:

» Армянский лаваш - 200 г кБЖУ

® Зернистый творог - 250 г

» Сыр твёрдый - 150 г 240 ккал

» Шпинат свежий - 40 г 22 /6 / 22

» Куриное яйцо - 2 шт (На 1/4 хачапури)

е Молоко - 50 мл
» Соль, перец по вкусу
Форму для запекания
смазываем растительным
маслом. Нарываем лаваш на
небольшие кусочки.
Обмакиваем в смеси из яиц,
молока и соли с перцем,
выкладываем на дно.

В отдельной миске смешаем
100 гтёртого сыра, творог и
шпинат.

Выкладываем смесь на
лаваш вторым слоем. Затем
снова слой вымоченного
лаваша и так далее.

Последним слоем оставляем
лаваш и сверху посыпаем его
тёртым сыром (50 г).

Отправляем хачапури в
духовку на 170 градусов на 20
- 30 минут в режиме
конвекции.

Подать со свежими овощами или
салатом из капусты и моркови
(стр.21)

18
ги
Картофельная
лазанья

Сы 04,

Нам понадобится:
® Картофель - 0,5 кг

ый

» Творожный сыр -100 г КБЖУ

® Говяжий фарш - 500 г 595 ккал

» Луковица -1 шт

» Чеснок - 2 зубчика 28 /16 Ех
(На 1/4 блюда)

‚ Твёрдый сыр - 70 г
» Консервированные помидоры - 250 Г
» Розмарин сушённый - 1 ч.л.

» Соль, перец и паприка по вкусу

® Масло растительное для жарки
Картошку отварим и На среднем огне обжарим

разомнём в пюре. Добавим лук, чеснок и фарш. Добавим

творожный сыр, соль и помидоры и специи.

перец. Потушим до полной
готовности.

Томатный соус выложим на Посыпаем тёртым сыром и
дно формы для запекания, ставим запекаться на 190
Сверху выложим пюре и градусов в течении 350 минут.
равномерно распределим по

поверхности. Подать с овощным салатом с

зеленью и растительным маслом.

20
о Ч

Витаминный

Нам понадобится (на 2 порции):

® Морковь - 1 шт кБЖУ

» Красный лук - 1/4 луковицы

® Капуста - 1/6 качана 180 ккал
» Оливковое масло - 1 ст.л. 4 / 7 /28
» Соклимона - 1 ч.л. (на порцию)
» Петрушка и укроп

Соль и перец по вкусу
Салат очень прост в приготовлении и
обычно я заготавливаю его впрок (на 3-
4 дня вперед). А заправляю лишь перед
подачек к столу.

Нужно нашинковать капусту, потереть
на тёрке морковь, тонко нарезать лук и
добавить зелень.

—

Нам понадобится (на 2 порции):

» Картошка - 0,5 кг

» Петрушка свежая - 5О г кКБЖУ
» Чеснок - 1 зубчик 530 ккал
»› Сметана - 100 г 8 /9 /57

» Соленые огурцы - 5 шт

» Горчица - 1 ч.л.

» Соль, перец и паприка по вкусу
» Масло растительное

(На порцию)
Картошку нарезаем на После перемешиваем

ломтики - четвертинки. Если картошку и добавляем
картошка крупная то на 1/6. нарубленную петрушку.
Добавляем растительное Выкладываем на бумагу для
масло, соль, перец и чеснок. выпечки и запекаем на180
Накрываем пленкой и градусах 20-25 минут.

оставляем на 30 минут.

Приготовим соус: В процессе запекания нужно
Смешаем сметану, горчицу и пару раз помешать картошку,
специи. На мелкой тёрке перевернуть на другую
натрём соленые огурцы и сторону.

добавим в соус.

Подать с соусом, по желанию можно
добавить в соус свежую зелень.

24
Карпаччо
из лосося

Нам понадобится (на 2 порции):

» Филе лосося - 200 г

» Морская соль - м, кБЖУ

» Цедра лимона - 1/2 лимона

» Кориандр - 1 ч.л. 210 ккал
» Свёкла-1 шт 25 /9 /16
» Листья салата (на порцию)
® Хлебные гренки - 4 шт

Соус песто (рецепт по тегу
Ннутрикатя_рецепт)

Филе высушим от влаги
бумажным полотенцем.
Засыпаем солью, добавляем
цедру лимона.

Достанем филе и освободим
от свеклы и сока. Просушим
бумажным полотенцем и

нарезаем на тонкие ломтики.

Свежую свёклу натрём на
крупной тёрке и полностью
покроем ей филе.

Накроем пищевой пленкой и
оставим в холодильнике на
пару дней.

Подаем карпаччо с соусом
песто, слегка сбрызнув
лимонным соком. Гренки из
цельнозернового хлеба
прекрасно дополнят блюдо.

Рецепт домашнего песто можно
найти в моём инстаграм блоге
@пинКа{Ка
Запеканка
с брокколи

№ > _.

Нам понадобится:

» Брокколи -1 кг кБЖУ

» Яйцо куриное - 4 шт

» Сливки 10% -150 мл 290 ккал
» Твёрдый сыр - 150 г 21 /16 /20
» Помидоры - 100 г (На 1/4 запеканки)
» Соль, перец и паприка по вкусу

Масло растительное для формы
Брокколи отвариваем в
подсоленной воде в течении
5 минут. Выкладываем на дно
формы для запекания
(предварительно смазав ее
маслом). Нарезаем помидоры
и отправляем к брокколи.

к

Щ^ 7 ›

Заливаем смесью овощи,
сверху посыпаем остатками
сыра.

Натираем сыр на крупной
терке. В миске смешаем яйца,
сливки, половину сыра, соль
и перец.

Отправляем в
предварительно разогретую
до 180 градусов духовку
запекаться до появления на
сыре красивой румяной
корочки (50 минут).

Подать со свежими овощами и
хлебными тостами.

28
Ньокки с тыквой

говядиной и шпинатом

Нам понадобится (на 4 порции):

Говяжий фарш - $00 г

® Лук-Тшт кБЖУ

» Тыква - 5ОО г

» Шпинат свежий - 5О г 425 ккал
» Картофель - 50Ог 24 /16 / 45
» Яйцо куриное -1 шт (На порцию)

Мука рисовая - 140 г
Соль, перец и паприка по вкусу
Масло растительное для жарки

Картофель отварим, остудим
и разомнём в пюре, добавим
яйцо, соль, муку. Сформируем
тесто, завернём в пленку и
уберём в холодильник на
полчаса. Достанем и
сформируем наши ньскки. Их
можно также заморозить.

Добавим шпинат,
перемешаем и потушим 5
минут под крышкой. Снимем
крышку и дадим лишней
жидкости выпариться,
увеличив огонь.

Обжарим покрошенную
луковицу и фарш. После
добавим не крупно
нарезанную тыкву, немного
кипятка и потушим под
крышкой 10 минут.

Отвариваем ньокки в
подсоленной кипящей воде в
течении $ минут. Вынимаем и
добавляем к мясу,
Перемешиваем. Готово.

30
ооо фо оф ф

Нам понадобится (на 3 порции):

Крылышки
в медово-соевом соусе

Куриные крылышки - 500 г

Соевый соус -100 мл кБЖУ
Горячая вода - 50 мл

Мёд -1Т ст.л. 450 ккал
Чили хлопья - 1 ч.л. 54. / 26 /19
Морковь - 2 шт (на порцию}

Сельдерей - 2 палочки
Кукуруза - 2 качана
Крылышки замариновать в Овощи нарезаем в форме

смеси соевого соуса, мёда, палочек (кридитос). Кукурузу
теплой воды и чили. отвариваем в подсоленной
Накрыть и оставить в воде.

холодильнике минимально

на 2 часа.

Для соуса смешиваем Крылышки запекаем в

сметану, горчицу, соль, перец — плоской ёмкости при

и натёртые на мелкой тёрке температуре 190 градусов в

солёные огурцы. течении 50-40 минут
(зависит от размера

Рецепт соуса на стр.24. крылышек). В процессе

каждые 10 минут нужно
перевернуть крылышки.

32
в ж

’ Кальмары

сливочные с киноа

` -

Нам понадобится (на 2 порции):

» Киноа -100 г кКБЖУ
ры 423 ккал
» Сметана 15% - 100 г 28 [12 /50
» Горячая вода - 100 мл (на порцию}

» Соль, перец по вкусу

Масло растительное для жарки

Промоем и отварим киноа в
подсоленной воде согласно
инструкции на упаковке.

Лук нарежем полукольцами.

Лук мы потушим на слабом
огне под крышкой с
добавлением небольшого
кол-ва масла. Добавим соль
и перец. Зальём водой и
потушим ещё 10-15 минут.

Добавляем сметану, немного
увеличиваем огонь и тушим
без крышки 5-7 минут.

К соусу добавляем
очищенные нарезанные
кольцами кальмары и тушим
под крышкой 10-12. минут.

Подаем киноа с соусом и
кальмарами, добавив
немного свежей зелени.
Сырники
с ягодами и чиа

Нам понадобится (на 8 сырников):

® Мягкий творог - 250 г

+ Куриное яйцо -1 шт кКБЖУ
® Замороженные ягоды - 100 г 356 ккал
» Финиковый сироп - 2 ч.л. 24, /10 / 41

» Семена чиа - 2 ч.л.
› Мука рисовая - 70 г (1/2 стакана)
› Мука фасолевая - 70 г (1/2 стакана)

(на 4 сырника)
В миске смешиваем творог,
яйцо, замороженные ягоды,
семена чиа и финиковый
сироп.

Хорошо перемешаем и дадим
постоять пару минут, чтобы
ягоды отдали лишнюю влагу.

Добавляем в смесь два вида
муки. Если консистенция
получается слишком жидкая,
добавляем ещё. Помним, что
ягоды в процессе ещё
отдадут воду в тесто, оно
должно быть плотным.

Выпекаем сырники на
сковороде, смазанной
кокосовым маслом под
крышкой.

Подать с натуральным йогуртом,
ягодами или фруктами.

36
Нам понадобится (на 10 порций):

® Овсяные хлопья - 250 г

» Овсяные хлопья быстрого кБЖУ
приготовления - 200 г

» Корица - 2 ч.л. 186 ккал

» Кокосовая стружка - 50 г 5/14 /15

» Кокосовое масло - 100 Г (на порцию}

» Мёд-3 ст.л.

`Овсяные
батончики

Яблочное пюре -150 г
Орехи и яблоко
Овсяные хлопья хорошо
перемешаем с кокосовой
стружкой и корицей.
Растопим кокосовое масло и
мёд - добавим к смеси.

На плоский противень или
форму для запекания
выстилаем бумагу для
выпечки. Распределяем
основу овсяных
батончиков максимально

равномерно по противню.

Добавим яблочное пюре, а
затем все очень хорошо
перемешаем (можно даже
руками) до плотной и
немного липкой
консистенции основы.

38

Чередуя выкладываем на
основу полосками орехи и
тонко нарезанные яблоки.
Запекаем на 190 градусах
примерно 10 минут. После
достаём, даём остыть и
нарезаем на1О батончиков.
> ” `
. р
о
ы >= ` “.
._ < "
а

Кекс из цукини
с шоколадом.

па.

*.: 1 ‚ "с

Нам понадобится (на 5 порций):

® Цукини или кабачок - 1 шт

» Банан -1 шт КБЖУ
® Куриное яйцо - 2 шт 315 ккал
» Горький шоколад - 50 г 8 [14 /37

» Кокосовое масло - 40 г

» Мука цельнозерновая - 100 г
. Мука рисовая -100 г

» Разрыхлитель - 1/2 ч.л.

(На порцию)

Банан размять вилкой и Смешать цукини, яйца и

перемешать с кокосовым банановую смесь.
маслом.

Цукини натереть на крупной — Добавить два вида муки и
терке и хорошо отжать от разрыхлитель.

лишней жидкости.

Шоколад поломать на Выпекаем при температуре

кусочки и добавить в тесто. 180 градусов 50-55 минут.

Хорошо перемешать. После достать и дать
постоять 10 минут прежде,
чем резать.

40
Ш

Нам понадобится (на 5 порций):

» Банан - 2 шт

» Куриное яйцо - 2 шт кБЖУ

» Финиковый сироп - 1 ч.л.

. Йогурт -100г 564 ккал
. Кокосовое масло -1 ст.л. 10 /18 / 41
» Мука цельнозерновая - 100 г (на порцию)

» Мука рисовая - 100 г
» Разрыхлитель - 1/2 ч.л.
» Грецкие орехи - 60 г

Бананы разомнем в пюре. Смешаем в отдельной миске

Добавим яйца, йогурт и два вида муки и
финиковый сироп. разрыхлитель.
Орехи порубим на крупные
кусочки.

Смешаем жидкую основу, Выпекаем при температуре

сухую основу и орехи. 180 градусов 55-40 минут.

Хорошо размешаем тесто. После достать и дать
постоять 10 минут прежде,
чем резать.

42
